### 8. 자바 기본

#### 객체 이용하기
#### 객체의 일부 메서드가 오버라이드되었을 때 어떻게 사용되는지 설명하라.
* equals (Object other) 메서드
    * 두 객체의 참조가 논리적으로 같은지 확인하는 데 사용한다.
    * 실행하면 메모리 상의 객체 위치를 비교한다. 두 개의 객체가 같은 메모리 위체이 있으면 실제로 같은 객체라는 의미다.

* hashCode 메서드
    * 두 개의 같은 객체가 반드시 같은 값을 반환해야 한다는 규칙이 있다.
    * 그 반대의 경우는 참이 아니다. 두 개의 객체가 같은 hashCode 메서드를 반환하더라도 반드시 같은 객체인 것은 아니다.
    * hashCode 메서드가 int 값을 반환한다는 것을 기억해라. hashCode 메서드가 반환하는 값이 다를 때 객체가 다르다는 점을 보장하려면 
    특정 인스턴스의 단일성은 최대 2^32 개 까지만 존재할 수 있다.

* hashCode 메서드나 equals 메서드에서 이러한 관계성이 있는 이유는 java.util.HashMap 같은 컬렉션 클래스에 구현되어 사용되고 있는 것을 보면 알 수 있다.
* 그리고 hashCode 메서드의 반환 값은 테이블에서 어떤 인덱스인지를 결정하는 데 사용된다.

* hashCode 와 equals 메서드의 관계에서 지켜야 하는 규칙
    * hashCode 나 equals 메서드를 오버라이딩할 때 반드시 둘 다 함께 오버라이드해야 한다.
    * 같은 객체가 반드시 hashCode 매서드의 같은 값을 반환하더라도 그 역은 참이 아니다.
    
#### 자바 배열
#### 자바에서는 배열을 어떻게 표현하는가?
* 자바 배열에서 기억해야하는 중요한 사항은 배열을 객체로 취급한다는 것이다.

#### String 이용하기
#### String 은 메모리에 어떻게 저장되는가?
* 자바 1.7 에서 String 객체로 표현되는 값이 char 타입의 배열이라는 것을 직접 확인할 수 있다.
* String 객체 대부분은 원시 타입처럼 취급한다. 그러므로 String 리터럴을 생성할 때 new 키워드를 이용할 필요가 없다.

#### String 객체의 값을 변경할 수 있는가?
* String 클래스에서는 String 객체의 값을 변경하는 것처럼 보이는 모든 메서드가 실제로는 String 인스턴스를 반환한다.
* String 의 값은 절대 변하지 않으며 바꿀 수 없다.

#### 인터닝이란 무엇인가?
* 클래스가 JVM 에 로드되면 모든 리터럴이 상수 풀에 위치하게 된다. 그리고 String 리터럴의 모든 밥복은 풀 안의 같은 상수를 참조해서 이루어지는데, 이를 String 인터닝(interning) 이라고 한다.
* [참고_상수풀](https://ict-nroo.tistory.com/18) 

#### 제네릭 이해하기
#### 컬렉션 API 에서 제네릭을 어떻게 사용하는지 설명하라.
* 컬렉션 클래스에서 제네릭을 사용했을 때 컴파일러는 특정 타입만 포함될 수 있게 컬렉션을 제한한다.

#### 타입의 변화는 제네릭에 어떻게 영향을 미치는가?
```java
class A {}
class B extends A {} 
```
* B는 A의 하위 타입이다. 하지만 List<B> 는 List<A>의 하위 타입이 아니다.
* 제네릭 타입을 다룰 때는 때때로 클래스의 하위 타입을 받아들여야 하는 경우도 있다.
* 따라서 pushAllA의 메서드 시그니처는 A 클래스와 A의 모든 클래스에서 실행될 수 있도록 명시적으로 변경되어야 한다.
```java
// 기존
public static GenericStack<A> pushAllA(final List<A> listOfA) {}
// 변경
public static GenericStack<A> pushAllA(final List<? extends A> listOfA) {}
```